اليوم رحلتنا إلى مدينة ديترويت
وسوف نأخذكم بجوله بداخل شوارعها
المباني الجميلة إلى حولنا
كانت قبل خمس سنوات عبارة عن خراب
هذا الخلفي هو ملعب كومريكا بارك
هو ملعب فريق دترويد تايقر (نمور دترويد)
وهو ملعب للبيسبول
وهنا في امريكا يفضلون كرة القدم الأمريكية والبيسبول
على كرة القدم
الكنائس الكاثوليكية في أمريكا
مبنية على الطراز الأوربي
مع وجود بعض الاختلافات القليلة
ديترويت اكبر مدن ولاية مشغن
والأكثر اكتظاظا بالسكان
تعتبر مدينة ديترويت من المدن الأمريكية القليلة
التي تحتوي على قطارات كهربائيه في شوارعها
مثل ما تشاهدون فن الرسم الحوائط  منتشر في  المدينة
وهي تتخذ كمهنة
في أمريكا لسلامة سكان المباني العالية
يتم وضع سلالم للطوارئ خارج المباني
كانت بداية ازدهار ديترويت سنة 1903
عندما أفتتح هنري فورد شركة تصنيع السيارات
والشيء المميز الذي قام بة هنري فورد هو وضع خط إنتاج
فصارت هناك أمكانية تصنيع  بكثرة للسيارات في مصانعه
ما هذه الحركة
قمت بخطوه جباره
وخط الإنتاج هي طريقة تسهل العمل
حيث يقف العمال على خط
وكل عامل  يقوم بالعمل على جزء من السيارة
وهذه الطريقة توفر الجهد والوقت
وهذا الشي جعل من ديترويت
عاصمة تصنيع السيارات بأمريكا
وبتلك الفترة زادت فرص العمل
في المدينة مما أدى لازدياد عدد السكان بشكل كبير
وفي سنة 1920 أصبحت ديترويت
رابع اكبر مدن امريكا
بعد نيويورك وفلدلفيا وشيكاغو
وفي أربعينيات القرن الفائت
تم بناء أول طريق سريع في العالم
وكان في مدينة ديترويت
وفي سنة 1963 أقيم بها الخطاب الشهير
( للقس مارتن لوثر)
الذي كان يدعوا فيه بحقوق السود في أمريكا
وهناك سباق أزلي بين المدن الأمريكية
وهو من يقوم ببناء اعلى ناطحة سحاب
وسوف تلاحظون وجود مباني شاهقة الارتفاع
في مراكز المدن الأمريكية
وهذه الأرجوحة موجوده في وسط المدينة
يمكنكم اخذ استراحة بالجلوس
والتأمل أوبقراءة كتابكم المفضل
هذه المباني خلفي
تعود لشركة الشفرليت والجنرل موترز
وهي مشهور في أفلام هوليود
حيث تم تصوير أجزاء من فلم نيد سبيد الشهير
داخل أروقتها
نحن الآن على ضفاف نهر ديترويت
وهذه التي تظهر خلفي هي كندا
وبذكر كندا
تعتبر ديترويت اكبر مدينة أمريكية
تقع على الحدود بين أمريكا وكندا
ومثل ما ذكرنا سابقا
بعد ازدياد عدد السكان في المدينة وازدياد الأيدي العاملة
على اثر هذا تم استغلال العمال بشكل كبير
مما أدى للعمال  بالأضراب عن العمل
لمدة اسبوع كامل مطالبين بحقوقهم
وبعدها تم الاستجابه لطلباتهم
وكانت الاستجابة
بتقليص ساعات العمل
إلى  8 ساعات في اليوم
بحيث يكون الإجمالي  40 ساعة في الأسبوع
وأثناء تجولنا على كورنيش ديترويت
لاحظنا وجود طوافات النجاة
وبالقرب منها يوجد جهاز لطلب النجدة
للحلات المرضية او الخطر
لطلب المساعدة المستعجلة
مرت المدينة بنكبة كبيرة
بعد ازدياد الفساد الإداري
تم إغلاق العديد من الشركات
على اثره كثرت البطالة
ولهذه الأسباب
علنت المدينة إفلاسها سنة 2013
وأصبحت ديترويت
من اخطر المدن في أمريكا
ولكن هذه الأيام استعادت المدينة عافيتها
وزاد عدد الشرطة بشوارعها
وقلت نسبة الجريمة بشكل ملحوظ
مع ذالك سوف تلاحظون
أشياء مريبة بشوارعها
لذالك ننصحكم بزيارتها بالنهار
وعدم التجول ليلا في أزقتها
والآن بدء الليل يلقي بظلالة
لذالك يجب علينا الإسراع إلى السيارة
هنا يظهر مسار السكة تحت أرضية
وهو مسار مشهور بأمريكا
يمثل مسير العبيد من الجنوب إلى الشمال
مركز المدينة  هادئ
هذه الشئ يحسسنا بالأمان
الآن نحن في الشهر العاشر من السنة
ولكننا محظوظين  فالجو اليوم دافئ
والكثير استغل الفرضة  للتجول في المدينة
هذا السكوتر راح تلقوا بشوارع المدينة
ويمكنكم شحنه واستئجاره
بوضع دولار كأقل دفعه لتحريكه
تقريبا سوف نصل إلى السيارة
وسوف نختم جولتنا لليوم
لا تنسون لاشتراك بالقناة
واشتركوا بالقناة وخبروا أهلكم واصدقائكم عنا
وسوف نضع لكم فيديو لا تنسون مشاهدتها
إذا أحببتم الفيديو قوموا بوضع لايك
وأذأ  لم يعجبكم أيضا ضعوا لايك
إلى اللقاء
إذا قمتم بزيارة  إلى ولاية مشغن
لا تفوتوا شراء الحلويات من محل شاتيلا
انضروا جمال الحلويات طعمها اجمل
نحبها جدا مكانكم خالي